# Réunion du 2019-07-25 -AG Constitutive de molieR

## Objectif 

+ Création de l'association 

## Ordre du jour

+ Présentation du projet de l'association 

+ Présentation des statuts 

+ Présentation du réglement intérieur 

+ Élection du bureau

+ Discussion logistique : nom de domaine, comptes web...

## Présents 

+ @Colin 
+ @Muriel
+ @cderv
+ @CervanG (absent représenté)
+ @Fanny
+ @tutuchan (excusé)
+ @Thomas
+ @Antoine B
+ @NicolasR
+ @Jocelyn Béziau

## Absents mais intéressés

+ @Julien Chiquet (représenté)
+ @GLC (représenté)
+ @PG
+ @Camille
+ @Nicolas I. 
+ @Marylène
+ @antuki (représentée)

## Points discutés

### Discussion sur le fait que tous les comptes rendus soient publics ou non 
Afin de ne pas tomber sous la loi RGPD et d'éviter des problèmes spécifiques, il est décidé de mettre publiquement des discussions "anonymes" mais de garder les comptes rendus détaillés accessibles aux seuls membres de l'association. Veuillez contacter un des administrateurs (typiquement @Colin si besoin d'un accès).

### Discussion sur le fait que l'association soit francophone
Pourquoi francophone, que veut-on dire par là? La langue des comptes-rendus et des documents internes en français. La langue principale de l’association est le Français. Promouvoir des ressources disponibles en Français.

### Modifications avant adoption des statuts
Il est ajouté que les membres du CA doivent être des personnes physiques.
L’AG aura lieu lors des rencontres R en juillet (2020 ?).

### Charte et règlement intérieur
Il y a un document sur le Github https://github.com/assomolier/administratif/blob/master/charte/charte-reglement.md
qui stipule quelle est notre charte. Toute modification est possible mais à discuter, travailler directement en ligne.

### Votes sur la constitution de l'association
Les membres présents et représentés sont candidats pour être au CA. Ils sont élus à l'unanimité.

Le premier CA est donc constitué de:
+ @colin
+ @muriel
+ @cervan
+ @jocelyn
+ @NicolasR
+ @antuki
+ @Thomas
+ @Fanny
+ @AntoineB
+ @julien
+ @christophe
+ @gregoire


Les statuts ont été validés sur un document pdf pour le moment dans un répertoire privé. @Muriel va s'occuper d'actualiser les statuts sur Github même si les statuts n'ont pas vocation à pouvoir être modifiés (ou mettre le pdf sur Github).

Après les votes (à l'unanimité des personnes présentes) le bureau est constitué de:
Colin Fay est élu président à l’unanimité.
Antoine Bichat est élu trésorier à l’unanimité.
Muriel Epstein est élue secrétaire à l’unanimité.
Julien Chiquet est élu vice-président à l’unanimité.
Kim Antunez est élue vice-présidente à l’unanimité.
Fanny Meyer est élue vice-présidente à l’unanimité.

On est très fiers d’avoir un bureau paritaire.

Les montants des adhésions sont:
+ Adhésion classique 10€
+ Adhésion bienfaiteur 30€ ou plus

### Premières décisions

+ Création d'un site web  
Colin a acheté le site assomolier.fr

+ Création d'un twitter
Colin va mettre sur un espace privé accessible aux membres du bureau les logins et mots de passe du compte twitter de l'association.

### Premières actions à suivre

+ @Muriel rédige le présent compte-rendu à signer par le bureau
+ @Colin et @AntoineB s'occupent de déclarer l'association et d'ouvrir le compte en banque
+ Il sera ensuite temps de payer les cotisations (notamment pour les membres du CA) et de récupérer de l'argent de l'association partenaire qui a porté l'organisation des SatRday.
+ @Colin et @NicolasR ont déjà des trucs à se faire rembourser.



  
